Αγαπάμε τη μάνα μας χωρίς να το ξέρουμε.
Μόνο μετά τον τελευταίο αποχαιρετισμό...
διαπιστώνουμε πόσο βαθιά ριζωμένη ήταν
η αγάπη !!     Γκυ ντε Μωπασάν  1850-93
ΕΛΛΗΝΙΚΟΙ ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ
Yavass  March 2011
Δεν ξέρω τι μάς συνέβη. Οταν ήμουν
μικρός αγαπούσαμε ο ένας τον άλλο
Την αγαπώ, αντέχω
να την κοιτάζω.....
....να την χαιρετώ, να είμαι μαζί της,
όμως..........
...δεν μπορώ να είμαι γυιός της
Θα μπορούσα να γίνω γυιός
οποιασδήποτε, αλλά όχι δικός της.
Το στόμα σου έχει πασαλειφθεί
με κρεμώδες τυρί
- Κι απ'την άλλη μεριά
- Σκούπισα και τις δυό μεριές
Ωραία. Υπάρχει λίγο ακόμα σ' εκείνη
την μεριά. Πιό κάτω
Κι απ'την άλλη μεριά.
Ωραία.
Είναι εκνευριστικό το ότι μακιγιάρεσαι
ενώ οδηγείς. Είναι επικίνδυνο.
Να'ρθει να κοιμηθεί σπίτι μας ο
Αντονέν το Σαββατόβραδο ?
Ναι.....
Αρκεί να μην.....
Δεν χρειάζεται να μαγειρέψεις.
Ούτε εγώ θα μαγειρέψω
- Κοίτα μπροστά σου
- Μα τι κάνεις ?
-Θέλω ν'ακούσω τα νέα
-Δεν έχει νέα.Το βαριέμαι αυτό το βλάκα
Εσύ τον βαριέσαι. Εγώ τον βρίσκω
πολύ καλό και πολιτισμένο
- Την άλλη φορά είπες ότι σ' ενοχλούσε
- Υμπέρ, αν δεν σ' αρέσει.....
Βάλε την δικιά σου μουσική όταν θά'χεις
δικό σου αμάξι. Εγώ ακούω τις ειδήσεις
- Μα ούτε καν ακούς !!!
- Κι όμως ακούω !!!
- Τι είπε αυτός ?
- Παίρνε το λεωφορείο, όπως όλοι οι νέοι
Αρκετά !
- Εη !!
- Τι έγινε ?
Τι συμβαίνει ?
Μπορούμε τουλάχιστον να μιλάμε.
Εγώ δεν είμαι η οδηγός σου
Δεν θέλω να ενοχλώ, αφού απολαμβάνεις
αυτό το πρόγραμμα
Απολαμβάνω ?
Είσαι ίδιος ο πατέρας σου
Πάντα προσπαθεί να εντυπωσιάσει
με το λεξιλόγιό του
Μεγαλοπιάνεσαι κι εσύ !
Χριστέ μου, πήγαινε πιό σιγά καλέ !
Μην είσαι τόσο νευρωτικός !
-Αυτός είχε δίκιο. Πέρασες με κόκκινο
- Οχι δεν πέρασα
- Ηταν κόκκινο
- Πορτοκαλί
Ηταν κόκκινο.  Κόκκινο !
Κόκκινο !
-Οδηγείς χάλια, ακούς το ράδιο....
- Αν δεν σ'αρέσει, πάρε το λεωφορείο
Αντε ψάξε να δεις πόσους φίλους σου
τούς πάνε σχολείο οι γονείς τους
Κόφτο ! Κάθε φορά πετάς στατιστικές
και νούμερα έρευνας !
-Το 50 %, τούς  πάνε στο σχολείο
- Εσύ νομίζεις ότι είμαι τρελλή
Θα περπατήσεις το υπόλοιπο
τής διαδρομής
Αργησα. Σήμερα δεν έχω χρόνο
να σε πάω στο σχολείο. Κατέβα !
- Θ' αργήσω μισή ώρα. Δεν μπορείς ...?
- Εχω αργήσει ! Κινέζικα σού μιλάω ?
Και ήσουν και τόσο ευχάριστος
συνοδηγός !!  Καλή σου μέρα !
ΣΚΟΤΩΣΑ ΤΗΝ ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ
ΕΛΛΗΝΙΚΟΙ ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ  Yavass  March 2011
Εχεις βρει τίτλο για τον
πίνακά σου ?
Τον έχω γράψει.
Ελέγξτε το τετράδιό μου
Τίτλος : Ο Υιός
Συγχαρητήρια.  Αλλο
ένα αστέρι στον έλεγχό  σου
Στο έντυπο θα βρείτε τον ετήσιο μισθό
καθώς και τις συνθήκες εργασίας.
Στο 2ο μέρος θα πάρετε συνέντευξη από
τούς γονείς σας. Ολα είναι στο έντυπο
Και μπορείτε να εργαστείτε σε ομάδες
- Κυρία ?
- Ναι ?
-Μπορώ να πάρω τη δουλειά τής θείας μου?
- Οχι, Υμπέρ
Θέλουμε στοιχεία. Τι κάνουν οι μητέρες
σας κι ειδικά οι πατέρες σας.
Δεν μπορείς να πάρεις το επάγγελμα
ενός απ'τους γονείς σου ?
Τον πατέρα μου
δεν τον βλέπω ποτέ....
κι η μητέρα μου έχει πεθάνει
Μα βέβαια, μπορείς να χρησιμοποιήσεις
το επάγγελμα τής θείας σου
Λυπάμαι, δεν το ήξερα
Αν κοιτάζεις έντονα το
φως τής λάμπας.....
και μετά κλείσεις τα μάτια σου
θα βλέπεις φωτεινά πράσινα στίγματα
σε μαύρο φόντο
Το αστείο είναι πως νομίζεις ότι
μπορείς να το ελέγξεις, αλλά ξαφνικά....
Κόφτο !
Γειά σας !
- Νωρίς ήρθες....
-Προετοίμασα τούς νεοπροσληφθέντες..
-και τέλειωσα νωρίς. Γεια σου Υμπέρ !
- Γεια !
- Θα μείνεις για φαγητό ?
-Δεν μπορώ. Πρέπει να....
- Γεια σου νεοπροσληφθέντα !
- Μα μείνε μαζί μας. Θα πάρουμε σούσι
Σ' αρέσει το σούσι ?
(Μτφρ: τού μιλά στ' αγγλικά)
-Πρέπει να πάω σπίτι
-Κρίμα. Την επόμενη φορά τότε
Και τα μαθήματά σας ?
Τα τελειώσατε ήδη ?
Απολύτως. Ηταν τρέλλα.
Μας "βγήκε ο κώλος".
Πως ήταν η μέρα σου ?
- Κάτι σε ρώτησα
- Τα ίδια.....
-Δεν θα ρωτήσεις πώς ήταν η δικιά μου ?
- Οχι !
Γιατί ? Αν είχε συμβεί κάτι,
θα μού το είχες πει ήδη
Σωστά ? Και το ίδιο θα είχα
κάνει κι εγώ
Επειδή είχα μια απαίσια μέρα με τούς
ηλίθιους σεξομανείς συμμαθητές μου...
που δεν μπορούν να προφέρουν ούτε μια
λέξη στα Γαλλικά, προτιμώ να το βουλώσω
Τίποτα το ενδιαφέρον
Υπάρχουν πολλοί έφηβοι, που
μιλάνε έτσι στην μητέρα τους ?
Υπάρχουν πολλές σπαστικές
μητέρες σαν κι εσένα ?
Εδώ δεν είναι ξενοδοχείο.
Δεν είμαι ούτε μάγειράς σου,
ούτε οδηγός σου, διαθέσιμη όποτε θέλεις
Τουλάχιστον μπορούμε να συζητάμε.
Παλιά συζητούσαμε.
Παλιά, ναι. Οταν ήμουν 4 ετών
και δεν είχα κανέναν άλλο
Νόστιμη μπριζόλα
....έχει ωραία γεύση
Πάλι καλά
Δεν χρειάζεται να καυγαδίζουμε για το
τίποτα. Το σιχαίνομα αυτό
Τότε να παίρνεις βαθιές αναπνοές.
Το ξέρεις ότι αυτό πιάνει......
Εσύ η ίδια τό'χεις πει 40 εκατομ φορές.
Σίγουρα έχεις Αλτσχάϊμερ
Ο Αντονέν θά'ρθει λίγο νωρίτερα
το Σάββατο. Πριν το δείπνο
Θα μαγειρέψω όμως εγώ.
Θα φάμε τοστ.
Τι μάς λές ? Θα σου έκανε κόπο
αν με ρωτούσες πρώτα ?
-Σε ρώτησα το πρωί στ' αμάξι
-Δεν μπορεί νά'ρθει. Θα πάμε στη Ντενίζ
Πλάκα μού κάνεις ? Σε ρώτησα το πρωί
και συμφώνησες
- Τα βλέπεις ? Εχεις Αλτσχάϊμερ
- Κόφτο Υμπέρ Μινέλ
Μην προσπαθείς να με χειραγωγείς
Εντάξει λοιπόν
-Θα πάω εγώ στον Αντονέν. Το λύσαμε
- Αποκλείεται
Είπα στην Ντενίζ ότι θά'ρθεις. Η
Ντενίζ σ' αγαπά και θέλει να σε δει
- Θα μαγειρέψει μοσχαρίσιο μπουτάκι
- Και τι με νοιάζει εμένα ?
Εχω τα δικά μου σχέδια, την ζωή μου.
Το Σάββατο θα πάω στον Αντονέν
- Δεν γουστάρω το μοσχαράκι στη Ντενίζ
- ΟΚ αλλά δεν θα πάρεις χαρτζηλίκι
- Πολύ απλό
- Με εκβιάζεις κι από πάνω ?
Η γιαγιά θα ήταν πολύ χαρούμενη τώρα,
που σ'έκανε διαχειρίστρια τού Λσμού μου
Μέχρι να γίνεις 18, εγώ θα
κουμαντάρω αυτά τα λεφτά
Αν δεν σ'αρέσει, πήγαινε στο μπαμπά σου.
Κατάλαβες ? Κατάλαβες ?
- Σε μισώ
- Μπορείς να με μισείς
Να μισείς όποιον θες και να τούς
το λες και κατάμουτρα.
Ετσι πρέπει. Κι εγώ μισούσα κόσμο και
δεν πέθανα απ'αυτό. Ζώ μια χαρά.
Σταμάτα να τραγουδάς όταν έχεις νεύρα.
Πάντα το ίδιο κάνεις !
Δεν έχω νεύρα. Απλά
μ' αρέσει να σιγοτραγουδάω.
Εντάξει. Πες στην Ντενίζ ότι δεν
θα έρθω. Οτι δεν μπορώ.
Πες της ότι λυπάμαι που δεν μπορώ
Δεν θα τής αρέσει αυτό.
Είσαι τελείως αδιάφορος. Δεν
σε νοιάζει αν πληγώνεις τούς άλλους
Ακόμα κι η χειρότερη μάνα τού κόσμου
είναι μια αγία μπροστά σου !
Ευχαριστώ !
Καλό σου βράδυ
Δεν ήθελε να με γεννήσει
Με είδε σαν βάρος και
δεν ήταν έτοιμη να γίνει μάνα
Παντρεύτηκε και γέννησε, μόνο και μόνο
επειδή αυτό ανέμεναν οι άλλοι απ'αυτήν
Αυτό αναμένουν όλοι
απ'τις γυναίκες
Σχεδόν όλοι.....
Σχετικά με τους μισθούς, οι οποίοι
κυμαίνονται ανάμεσα στις 35.000.....
.....και τις 45.000 περίπου
Εγώ θα μιλήσω για την
κοινωνική ασφάλιση...
Η κοινωνική ασφάλιση είναι πραγματικά
γελοία, επειδή.....
Εσύ, εκεί πέρα ! Μετά το
μάθημα πρέπει να μιλησουμε !
Σας φαίνομαι σαν ένα γαμημένο πτώμα !
ΟΚ, ησυχάστε όλοι σας !
Κλείστε το στόμα
Γυρίστε στις θέσεις σας
Σας παρακαλώ....
Υμπέρ έλα εδώ !
Υμπέρ Μινέλ.....
Θέλω να σου μιλήσω !
- Γιατί το είπες αυτό στη καθηγήτρια ?
- Παράτα με !
Υμπέρ, μπες μέσα
Είναι υποχρέωσή μου να δω ότι είσαι
ασφαλής. Μπες μέσα σε παρακαλώ
Κοίτα 'δω !
Σού έχω και καραμέλες...
Γιατί μού είπες ψέμματα ?
Το ξέρεις ότι αργά ή γρήγορα
θα το ανακάλυπτα
Δεν έχω άλλο μάθημα σήμερα.
Κερνάω φαγητό.
Επιτρέπεται στους καθηγητές να κάνουν
παρέα με μαθητές, εκτός τής τάξης ?
Το να σκοτώνεις τη μάνα σου
είναι χειρότερο
Οντως δεν μπορούμε να βρισκόμαστε εκτός
τάξης, όμως το κάνουν κι άλλοι δάσκαλοι
Σύχναζα εδώ όταν ήμουν
στην ηλικία σου
Το ξέρω....έχει παραμείνει
λίγο παλιομοδίτικο
Πάντως έχει ακόμα μιά κάποια αύρα.....
Το φαγητό γεμάτο λίπος, ο καφές χάλια,
οι καναπέδες πολύ κόκκινοι, αλλά...
- Ετοιμοι να παραγγείλετε ?
- Εγώ θα πάρω καπνιστό κρέας
Το ίδιο όπως τής κυρίας αλλά θέλω
μαγιονέζα στις τηγανητές πατάτες
- Θα πιείτε κάτι ?
- Νερό
Ξέρω ότι ήταν βλακεία μου που νόμιζα
ότι μπορούσα να πω ότι  είναι νεκρή
Ηταν βλακώδης ιδέα.
Συγνώμη
Δεν μπορούσα ποτέ να ανεκτώ τον πατέρα
μου. Κι αυτό δεν άλλαξε μέχρι σήμερα
Ολοι νομίζουμε ότι με τα χρόνια,
θα συμβιβαστούμε με τους γονείς μας.
....και ότι θα τα πάμε
καλύτερα μαζί τους.
Ομως έχουν περάσει δέκα χρόνια που δεν
μιλάω με τον πατέρα μου
Εγώ δεν αντέχω την μάνα μου.
Δεν έχουμε τίποτα κοινό μεταξυ μας
Πραγματικά τίποτα.
Ευχαριστώ
"Η μητέρα ενός γυιού δεν μπορεί ποτέ
να γίνει φίλη του"  Το είπε ο Κοκτώ
"Τίμα τον πατέρα σου και
την μητέρα σου".....το είπε ο Θεός
- Καθολικός είσαι ?
- Ξέρετε....
Πιστεύω ότι υπάρχει κάτι Ανώτερο,
ότι υπάρχει Κάποιος
Ομως δεν ξέρω αν λέγεται Θεός
ή Βούδας ή άλλο.....δεν ξέρω
Αλλά σίγουρα μού έχει δώσει
την  λάθος μητέρα
Εσείς γιατί γίνατε καθηγήτρια ?
Δεν ξέρω
Ω, απειλητική και σκληρή γυναίκα ! Η
φρικτή, πένθιμη στριγγλιά σου τραγουδά..
...λυπητερά και με στοιχειώνει, με τρέπει
σε φυγή σε πράσινο λιβάδι τού τρόμου
Θα μπορούσαμε απλά
ν' αυτοκτονήσουμε....
μέσα στα κεφάλια μας και
μετά να ξαναγεννηθούμε
Να συζητάμε, να κοιτάμε ο ένας
τον άλλο, να είμαστε μαζί
Σαν να μην είχαμε γνωριστεί
ποτέ πριν
Αν η μάνα μου, μού ήταν μιά
τελείως άγνωστη....
ξέρω ότι θα μπορούσαμε
να τα πάμε μια χαρά
Μη τού λες αυτό ηλίθια. Αυτός ήρθε
πίσω για να σού δώσει ένα μάθημα
Οχι !
Το ήξερα. Σού το'πα !
Τι ηλίθια !
- Γει σου μαμά
- Γεια σου Υμπέρ
Μπορούμε να μιλήσουμε ?
- Οχι, βλέπω τηλεόραση
- ΟΚ, σταμάτα να βλέπεις
Πρέπει να σού μιλήσω.
Βρήκα την ιδανική λύση
- Α, ναι ?
- Για μάς, για την σχέση μας
Νομίζω ότι πρέπει να νοικιάσω
ένα διαμέρισμα
Σοβαρά ?
Είδα σήμερα ένα ενοικιαστήριο.
Να πάμε να ρίξουμε μια ματιά
Καλό φαίνεται. Η γειτονιά είναι καλή,
είναι κοντά στο μετρό....
....κοντά στο σχολείο, τους φίλους μου.
Ετσι δεν θα με πηγαινοφέρνεις σχολείο
Εσύ δεν ξέρεις να βάλεις ούτε
πλυντήριο. Θα τα παίξεις εκεί μόνος σου
Οχι, δεν ισχύει. Εδώ είμαι έτσι, επειδή
εσύ θες να ελέγχεις τα πάντα.
Εκεί δεν θά'χω άλλη επιλογή. Δεν θα
μπορώ να ζω σαν σε χοιροστάσιο
Θα πρέπει να το καθαρίζω και να είμαι
υπεύθυνος. Ξέρω ότι θα τα καταφέρω
- Θες τα λεφτά τής γιαγιάς σου ?
- Ναι !
Αυτό ακριβώς σκέφτηκα κι εγώ. Είμαστε
στο ίδιο μήκος κύματος, βλέπεις ?
Μού φαίνεται καλή ιδέα....
Είμαι τόσο ευτυχισμένος
Σ' αγαπώ μανούλα μου. Ωραία, θα
πάω να το δω. Είμαι τόσο ευτυχισμένος
Σ' αγαπώ μανούλα μου.
Θα δούμε.....
Το είχα νοικιάσει σε κάτι γουρούνια, που
μού λέρωσαν όλους τους τοίχους
Λοιπόν, εδώ είναι το μπάνιο
Τουαλέτα, ντους, νιπτήρας
και ντουλαπάκι
Τα πάντα είναι καθαρά. Εδώ έχει κι ένα
ερμάριο για να βάζεις εργαλεία δουλειάς
Εδώ αγόρι μου είναι η ντουλάπα,
χωρά ένα σωρό πράγματα
Διάδρομος....
Και η κουζίνα
Εδώ τελειώνει η ξενάγηση,
ταξιδιώτες μου
Και σε περίπτωση που θες φούρνο,
ψυγείο και πλυντήριο....
ΟΚ, μια χαρά
Είναι τέλειο για μένα,
σοβαρά......πολύ όμορφο
-Οταν αποφασίσω, θα σας ενημερώσω
- ΟΚ, κανένα πρόβλημα
Κάτι ακόμα. Δεν θέλω σκοτούρες,
νεαρέ μου. Οι γείτονες εδώ θέλουν ησυχία
Το κατάλαβες ? ΟΚ. Λοιπόν,
πρέπει να την κάνω για την δουλειά μου
Πάμε
Μαμά, θέλω να σου μιλήσω
-Θ'αρχίσει η εκπομπή μου σε λίγο
- Μόνο για ένα λεπτό
-Περίμενε ν'αρχίσουν διαφημήσεις
- Μαμά.....
- Είδα το διαμέρισμα
-Ποιό διαμέρισμα ?
Αυτό, για το οποίο σού
μίλησα χθες....
Είναι τέλειο για μένα.
Δεν μπορώ να το πιστέψω !
Μεγάλο δωμάτιο, μπάνιο σε καλή κατάσταση
ρεύμα και θέρμανση είναι μέσα στη τιμή
Το σκέφτομαι ακόμα. Το να ζήσεις μόνος
σου είναι γελοίο. Ακόμα είσαι 16 ετών
Καλέ μου περίμενε μέχρι να γίνεις 18.
Εντάξει ?
Συγνώμη ?
Σού μίλησα χθες και μού είπες ότι
ήταν καλή ιδέα
Με κοροϊδεύεις ? Μιλήσαμε
για το θέμα αυτό χθες
Μα ποιός ζει μόνος του στην
ηλικία σου ? Εχεις τρελλαθεί !
Σε συχαίνομαι !
- Με ξεγέλασες !
- Κάνε πέρα
Μα τι κάνεις ? Τρελλάθηκες ?
-Οχι, μη ! Θα γεμίσουμε μυρμήγκια !
- Δεν με νοιάζει. Αντε γαμήσου !
Ελα και μάζεψά τα αμέσως
αλλιώς θα το μετανοιώσεις !
Αντε γαμήσου !!!
- Οταν λέω κάτι το εννοώ
Είναι αλήθεια ότι την αγαπώ,
αλλά δεν είναι η αγάπη ενός γυιού
Είναι τρελλό. Αν κάποιος τής έκανε
κακό, θα τον σκότωνα, οπωσδήποτε.
Αλλά την ίδια στιγμή υπάρχουν 100άδες
άνθρωποι που αγαπώ πιό πολύ από εκείνη
Τι στο καλό κάνεις ?
Κάτι μού μυρίζει ωραία εδώ. Μόλις ήρθα
απ΄το Σύλλογο Γονέων τού σχολείου σας
Είδα και τους πίνακές σας.
Ζωγραφίζεις πολύ ωραία Υμπέρ
Εντυπωσιάστηκα απ'την δουλειά και τών
δυό σας. Θα μού βάψετε το γραφείο ?
Να μού βάλετε αυτές τις μουτζουριές
στο τοίχο...πως λέγονται ? Σπλας ?
- Λέγεται Ντρίπινγκ  (Dripping)
- Σωστά ! Ντρίπινγκ !
Κάντε το όπως σάς αρέσει. Διαφημιστική
εταιρεία είμαστε, όχι Υπουργείο
- Με μεγάλη μας  ευχαρίστηση
- Φανταστικά
Εσύ πες Ναι, αλλιώς θα βρεθείς στο
δρόμο. Ελα να στρώσουμε το τραπέζι
Μπα, όχι, είμαι μια χαρά εδώ.
Σε νιρβάνα
- Αμέσως τώρα χαμένο κορμί !
- Τρελλάθηκες ?
Κόφτο ! Κόφτο !
Υμπέρ, είσαι σπίτι ?
Α νά'σαι. Κοίτα τι αγόρασα
Ξέρω ότι θα το βρεις απαίσιο
Μάλιστα, πολύ ωραίο
Δεν το βρίσκω  απαίσιο
Απλά είναι λίγο σαφάρι
Μ' αρέσουν τα μοτίβα,
που μοιάζουν με δέρμα ζώων
Δίνουν στο σπίτι μια ζεστασιά. Και
ταιριάζει και με την ταπετσαρία
- Ναι ταιριάζει και μ' αυτό....
- Την τίγρη. Γι' αυτό το αγόρασα
Ωραίο είναι
Σ' αγαπώ !
Κι εγώ σ' αγαπώ, γλυκειέ μου
Στο λέω απλά και καθαρά
για να μη το ξεχνάς
Τι ωραίος τρόπος να
ομορφήνεις ένα πιάτο
Νόστιμα αυγά !
- Σ' αρέσουν ?
- Πολύ. Εχει κόλιαντρο μέσα, σωστά ?
- Ναι έβαλα λίγο
- Μ' αρέσει ο κόλιαντρος. Τέλειο !
Θαυμάσιο ! Τού δίνει μια
Ανατολίτικη γεύση
Το βάζουν στο κουσκούς. Οι Μαροκινοί
κι οι Βορειοαφρικανοί
Του δίνει μια διεθνή γεύση
Πως ήταν η δουλειά σου
αυτή την βδομάδα ?
- Καλά ?
- Ναι ?
Λίγο τρελλοκομείο βέβαια,
αλλά πάει καλά
Μα τι είναι αυτός ο θόρυβος  ?
Δεν ακούς κάτι ?
Το πλυντήριο ρούχων.
Το έβαλα το πρωί
Σοβαρά ?
- Μπράβο
- Ναι
Μα τι τρέχει μ' εσένα ?
Εχεις κάνει πλύση εγκεφάλου ?
Α, να η Ντεντέ !
- Γεια σου Ντεντέ !
- Τι μού κάνεις ?
Καλά είμαι. Δεν καταλαβαίνω γιατί θες
να πάμε εκεί. Εσύ έχεις ακόμα μαύρισμα
- Πρέπει να το διατηρούμε
- Κοίτα το συνολάκι μου
- Αυτό που αγόρασες στη Φλόριντα !
- Σεξυ !
- Πλάκα δεν έχει ?
- Γεια !
Ο Λόρδος πλένει τα πιάτα ...?
Τι τιμή κι αυτή !!
Μα στα κάτεργα τον έρριξες ?
Να σού δώσω και τον δικό μου ?
- Τον άντρα σου ή τον γυιό σου ?
- Και τους δύο !
Πως με κάνεις και γελάω πάντα !
Θα πάμε σολάριουμ και θα φάμε εκεί.
Θες να φας μαζί μας ?
Υμπερ, θα φας μαζί μας ?
Ναι
Θα φτιάξω ζυμαρικά με Πέστο κι αν
έρθετε εδώ, θα φάμε όλοι μαζί
Θαυμάσια !
Ωραία. Πάω πάνω να ετοιμαστώ
Θα περιμένω εδώ για να τα πω
λίγο με τον γυιο σου
Ελα πάνω να δεις τον ιβίσκο μου.
Εχει όμορφα ροζ λουλούδια
- Είναι μεγάλος κι όμορφος
- Ο δικός μου ιβίσκος δεν έχει ροζ
Τι όμορφο μαύριμα που έχεις.
Εγώ είμαι χλωμή σαν νεκρή
Ανοησίες. Ο Συλβαίν δεν γουστάρει
το σολάριουμ
- Μού δίνει άρθρα για τον καρκίνο
- Μα δεν είναι πραγματικό φως ήλιου
Ναι, αυτό τού λέω κι εγώ
Γεια σας ! Εχουμε συναντηθεί στο
Σύλλογο Γονέων
- Ελέν Ρεμπώ, η μαμά τού Αντονέν
- Μα βέβαια, συγνώμη
- Ολα καλά ?
- Ναι, ναι...
Περιμένω την μητέρα μου.
Εγώ δεν χρειάζομαι μαύρισμα
Α, σε μιά βδομάδα θα έχουν κλείσει
δύο μήνες. Τα αγόρια μας !
- Δύο μήνες ?
- Ναι !
- Δύο μήνες τι ?
- Μα σαν ζεγάρι !
Σαν-ταλ Λέμινγκ
Καμπίνα 13, η σειρά σας
- Θα το κόψω στα γενέθλιά μου. Το εννοώ
- Κι εγώ
- Κοστίζουν πολύ ακριβά
- Ναι, πεταμένα λεφτά
Τώρα καταλαβαίνω γιατί ο
Υμπέρ φερόταν τόσο περίεργα
Τι καταλαβαίνεις ?
Τα πιάτα, το πλυντήριο, το Πέστο.
Προετοίμαζε το έδαφος, βέβαια
Ο καϋμενούλης
Οταν παιζόταν ο Τινατικός, έπαθε
ψύχωση με τον Λ. ντι Κάπριο
Τού έγραψε μάλιστα γράμμα στα αγγλικά.
Ηταν πολύ γλυκό...
Οταν ήταν μικρός, μού έλεγε τα πάντα
Τώρα κριτικάρει ο,τιδήποτε λέω
Και δεν κάνω τίποτα σωστά
Είναι σαν να....
Σαν να έχουν διαγραφεί τα πάντα.
Σαν να....
Δεν ξέρω....
Μερικές φορές νοιώθω....
....ότι χάθηκαν τα πάντα. Οι
μοναδικές μας στιγμές, τα ταξίδια μας..
Σαν να εξαφανίστηκαν όλα.
Παράξενο, δεν είναι ?
Δεν είναι και κάτι τρομερό...
.....το γεγονός ότι είναι....
....Ομοφυλόφιλος
Πραγματικά δεν με πειράζει
Θα πάω για ψώνια. Θες να σε αφήσω
στο βίντεο κλαμπ και.......
...να σε πάρω μετά ? Πως σού φαίνεται?
- Ωραία
- Σ' αγαπώ γλυκειέ μου
- Κι εγώ σ' αγαπώ
- Βιάσου, γιατί θα κλείσουν
- Ερχομαι
Γαμώτο, θα με πάρει ο ύπνος
Σε περιμένω εδώ και 15 λεπτά.
Σε δύο λεπτά φεύγω. Αρκετά !
- Ο επόμενος
- Ευχαριστώ
- Γεια σας. Νούμερο τηλεφώνου ?
-450-555-6352
-Εχετε δύο  DVD κι ένα Blu-ray
- Blu τι πράγμα ?
Η προσφορά είναι 3 ταινίες για 3 μέρες
αλλά δεν ισχύει για τα Blu-ray
Θέλετε να πάτε να το αλλάξετε ?
Fuck !!
Αυτή ήταν η τελευταία φορά
Εβγαλα ρίζες περιμένοντας τον Λόρδο
να διαλέξει ταινίες
- Δεν καταλαβαίνεις τίποτα
- Οχι, είμαι ηλίθια
Γιατί σηκώνεσαι και φεύγεις αφού μετά
θα ξαναγυρίσεις ? Για να με νευριάσεις ?
- Για ερεύνησε.....
- Αντε πάλι !
Πόσες μανάδες συμμαθητών σου πάνε τα
παιδιά τους στο βιντεο κλαμπ ?
Την επόμενη φορά πάρε το ποδήλατο.
Εγώ δεν σε ξαναφέρνω
Μα τι λες τώρα ? Δικιά σου ιδέα ήταν.
Εσύ με ρώτησες αν ήθελα
Που να φανταστώ ότι θα χρειαστείς
45 λεπτά για να διαλέξεις ταινία ?
Αλλά ως συνήθως, σκέφτεσαι μόνο
τον εαυτούλη σου
Είχε ουρά. Να τους έσπρωχνα όλους στην
άκρη, επειδή περίμενε η καλή μου μαμά ?
Και βέβαια εσύ, όπως πάντα άρχισες να
ουρλιάζεις σαν υστερικιά
- Να ουρλιάζω ?
- Ναι να ουρλιάζεις !
Κι εσύ τι ακριβώς κάνεις τώρα ?
Κι εσύ ουρλιάζεις, σωστά ?
Ευτυχώς που ο πατέρας σου ζει ακόμα.
Εγώ δεν αντέχω άλλο.
Φτάνει πιά !
Ηξερα εδώ και καιρό ότι
έχεις Αλτσχάϊμερ......
αλλά τώρα καταλαβαίνω ότι
είσαι και τυφλή
- Αυτό είναι καινούργιο
- Η σημερινή μέρα δεν σήμαινε τίποτα ?
Τίποτα. Δεν πήρες χαμπάρι τίποτα.
Το πλυντήριο, τα πιάτα, όλα....
Το ότι έφτιαξα φαγητό. Εκανα
τα πάντα για να είσαι ευχαριστημένη
Μπράβο Υμπέρ ! Χριστέ μου,
είσαι σπουδαίος !
Κάνεις και δουλειές ! Να σου
δώσω μετάλλιο επειδή κάνεις.....?
-...ό,τι κάνουν όλοι οι νέοι ?
- Κόφτο, εσύ και οι συγκρίσεις σου !
Δεν είμαι σαν τα άλλα αγόρια
κι εσύ δεν είσαι σαν τις άλλες μανάδες
-Είμαστε μοναδικοί
- Σ' αυτό έχεις δίκιο
Και βέβαια έχω δίκιο.
Σε μισώ !
- Με τρελλαίνεις, δεν σ' αντέχω
- Ούτε κι εσύ είσαι καλύτερος, έτσι ?
Δεν αντέχω να ζω μαζί σου.
Μού κάνεις την ζωή κόλαση
- Θέλω να πάω στην έρημο χωρίς νερό
- Καλή ιδέα. Καμήλες. Χωρίς νερό.....
- Θά'δινα τα πάντα να φύγω μακρυά σου
- Και πριν το καταλάβεις, θα τηλεφωνήσεις
- "Μαμά διψάω, συγχώρα με"
- Δεν ικανοποιήσαι ποτέ με τίποτα
- Οχι, δεν μένω ποτέ ικανοποιημένη
- Βούλωσέ το όταν μιλάω κι άκου με
Για να μπορέσουμε να συνεννοηθούμε.
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ γιατί
δεν έχεις σύζυγο ?
Γιατί είσαι ακριβώς σαν την μάνα σου:
τελείως τρελλή !
Φτάνει πιά !
Τι κάνεις τώρα ?
- Ανοιξε μου ! Ανοιξε την πόρτα !
- Ανοικτά είναι
Ανοιξε.
Ανοιξε την γαμημένη την πόρτα !
Μήπως θες βοήθεια κιόλας ?
- Πως μπορείς και γελάς τέτοια στιγμή ?
- Με τον εαυτό μου γελάω
Η πόρτα είναι ανοικτή.
Κατέβα
Μα τι κάνεις ανόητε ? Τρελλάθηκες ?
Κατέβα από πάνω μου !
Ηρέμησε. Είμαι κι εγώ εδώ.
Βγάλε τον πισινό σου από τη μούρη μου
- Φύγε από δω !  Μη μ'ακουμπάς !
- Χριστέ μου, συγνώμη !
- Βγάλε το πόδι σου από δω
- Μη μ' ακουμπάς γαμώτο !
Μήπως ξέχασες τα κλειδιά σου ?
Ελα να με βοηθήσεις με τα ψώνια
Υμπερ, έλα να με βοηθήσεις να βγάλω
τα ψώνια απ'το αμάξι
Πολύ καλά λοιπόν. Αυτό το
παιγχνίδι μπορώ να το παίξω κι εγώ
Υμπέρ ?
Αντονέν ?
Υμπέρ, πρέπει να τηλεφωνήσεις
στην μητέρα σου
Δεν γίνεται να καταφύγεις
σ' εμένα έτσι απλά
Δεν είμαι καταφύγιο για σκαστούς
μαθητές. Θα χάσω την δουλειά μου.
Δεν το έσκασα. Απλά
κάνω ένα διάλλειμα
Ξέρω ότι το ντεκόρ είναι παλιομοδίτικο.
Το σπίτι ανήκε στην γιαγιά μου
Εμπρός ?
- Το βρίσκεις σωστό που την κοπάνησες ?
- Αναφέρεσαι στο ότι.....?
.....εσύ έφυγες και με παράτησες στο
βίντεο κλαμπ ή έξω απ'το σπίτι ?
Μην μού μιλάς έτσι.
Που βρίσκεσαι ?
Στον Αντονέν
Και δεν θά'ρθω σπίτι
ούτε και αύριο
Νομίζεις ότι έτσι απλά θα κλειστείς
στο καβούκι σου στού κολλητού σου ?
Τουλάχιστον εδώ είμαι με ανθρώπους που
αγαπάω. Και μ' αγαπάνε κι αυτοί.
Και αυτός είναι ο σωστός τρόπος για να
αφήσεις πίσω τα προβλήματά σου ?
Μήπως νομίζεις ότι η ζωή μαζί σου
είναι Παράδεισος ?
Δεν ξέρω πότε θα επιστρέψω.
Στο μεταξύ κοίτα στο κομοδίνο μου.
Τρίτο συρτάρι. Ανάμεσα στα
κόμικς  υπάρχει  μια παλιά έκδοση....
τής "Φιλοσοφίας στο Μπουντουάρ"
(Yavass: βιβλίο τού Μαρκησίου ντε Σαντ)
Ο χρόνος περνά γρήγορα
όταν το διαβάζεις
Δεν μπορείς να μιλάς έτσι στη μαμά σου.
Ξέρω ότι η ζωή σου είναι δύσκολη, όμως..
Οταν ήμουν μικρός, η μαμά μου
κι εγώ είμασταν πραγματικοί φίλοι
Οι συναδέλφισσές της  μ'έλεγαν
κακομαθημένο παιδί....
....και πως θά'πρεπε να μού τις βρέχει
που και που
Αυτό το είδος γυναικούλας, που λέει
συνέχεια: "Είναι διαφορετικός"
Τι κουραστικό. Οταν οι άνθρωποι
λένε "Είναι διαφορετικός"
....είναι τελείως ηλίθιοι ώστε
να καταλάβουν την διαφορά....
...ή να εκτιμήσουν το διαφορετικό ή να
έχουν τα κότσια να το μισήσουν.
Η μάνα μου συχνά έλεγε ότι
είμαι διαφορετικός
- Καλημέρα
- Καλημέρα κι ευχαριστώ
Αν μάθει κανείς ότι έμεινες εδώ,
θα έχω προβλήματα
Το ξέρω
Γιατί δεν είμαι σαν όλους τους άλλους ?
Κι οι φίλοι μου βρίσκουν τις μανάδες
τους ενοχλητικές αλλά τις αγαπούν.
Νομίζω ότι εγώ δεν είμαι φτιαγμένος
για να έχω μητέρα
'Η ίσως η μαμά σου δεν είναι φτιαγμένη
για να έχει ένα γυιό.
Γύρνα στη σελίδα 131,
παράγραφο 86
Η Μαντάμ Τουρβέλ απορρίπτει
τον έρωτα τού Βαλμόν-τ...
Η τσούλα.....
Στη πραγματικότητα η Τουρβέλ....
(Yavass: φιλμ Dangerous Liaisons 1988)
Ονειρεύεσαι με τα μάτια
ανοικτά, Υποκόμη μου ?
Εμπρός ?
Τι κάνεις ?
Τίποτα. Κάνω τα μαθήματά μου
μ' ένα φίλο
Απόψε ?
Εντάξει, ΟΚ
Ερχομαι
Ποιός ήταν ?
-Ο πατέρας μου
- Τί ήθελε ?
Να δούμε καμμιά ταινία, μετά να φάμε
σπαγγέτι, όπως κάναμε παλιά
Δεν μιλάς ποτέ για τον πατέρα σου
Το ξέρω...
Οι γονείς μου χώρισαν όταν ήμουν
7 ετών. Η μάνα μου λέει πως.....
.....ο πατέρας μου ήταν δειλός.
Δεν κάθισε ποτέ να....
Απλά έφυγε. Οχι μακρυά βέβαια,
αλλά έφυγε απ'το σπίτι
Από τότε τον βλέπω όλο και πιό λίγο,
μόνο τα Χριστ/να και το Πάσχα
Μάς στέλνει χρήματα και κάρτες
Δεν ξέρει τι χάνει όμως.
- Καλημέρα Υμπέρ. Πέρνα
- Γεια !
Χαίρομαι πολύ που με κάλεσες.....
γιατί η ζωή στο σπίτι με τη μαμά
είναι σκέτη κόλαση
Μένω στο σπίτι ενός φίλου
- Γαμώτο !
- Κάτσε εδώ....
Είπες ότι θα τρώγαμε σπαγγέτι.
Μού είπες ψέμματα
- Ακου δω, πρέπει να μιλήσουμε
- Αυτό θα είναι διασκεδαστικό.....
Θες να πιείς κάτι ?
Οχι
Καλημέρα, Υμπέρ
Λοιπόν ......?
Η μαμά σου κι εγώ πήραμε μια
σοβαρή απόφαση
Στο σχολείο τα πας χάλια,  με εξαίρεση
τά άριστα στη Γαλλική φιλολογία
Και λοιπόν ? Ακόμα είναι Οκτώβρης. Θα
μελετάω πιό πολύ κι αυτό είναι όλο.
-Σε 7 μέρες πάς εσώκλειστος σε σχολείο
- Συγνώμη ?
Στο Κοτικόκ κοντά στο Μαγκόγκ. Βρήκαμε
ένα εξαιρετικό οικοτροφείο
Περιτριγυρισμένο απ'τη φύση. Μπορείς
να δεις φωτος στο Ιντερνετ.
-Το περιβάλλον θα σε εμπνέει....
- Θα το λατρέψεις
Οχι, δεν θα μού αρέσει ποτέ !
Πάω Α' Λυκείου. Δεν αλλάζουμε σχολείο
όταν είμαστε Α' Λυκείου
- Δεν θα πάω στο οικοτροφείο
- Αν θες να πάρεις απολυτήριο.....
"Ad augusta per augusta "
("Τα αγαθά κόποις κτώνται")
"Για να πας στην κορυφή πρέπει
να περάσεις στενά μονοπάτια"
Η κατάσταση εκεί είναι  διαφορετική.
Αρκετά πιό αυστηρά
- Χρειάζεσαι πειθαρχία κι η μαμά σου...
- Δεν με αντέχει άλλο, σωστά ?
- Δεν είναι αυτό.....
- Τι είναι τότε ?
Χαμήλωσε τον τόνο τής φωνής σου !
- Μπορούμε να μιλήσουμε σαν ενήλικες ?
- Οχι  !
Από που ξεφύτρωσες εσύ ? Εχουμε να
μιλήσουμε ή να ειδωθούμε 4 μήνες....
Δεν κάνουμε τίποτα μαζί, επειδή
συνέχεια δουλεύεις....
Και ξαφνικά έρχεσαι και μού λες
τι χρειάζομαι εγώ ?
Μού καταστρέφετε τη ζωή !
Να πας να γαμηθείς !
- Αρκετά ως εδώ !
- Ρισάρ, ηρέμησε σε παρακαλώ
Είμαι πολύ ήρεμος
Δεν θα πάω στην επαρχία, ΟΚ ?
Δεν μού ταιριάζει
- Μα γιατί όχι ? Είναι ήρεμα εκεί....
- Και τι με νοιάζει αν είναι ήρεμα ?
Να πάω να ζω με τους "χωριάτες"....
(λέει την αγγλική λέξη : rednecks )
Εφτιαξα τσάϊ. Το τέλειο αγγλικό γιατρικό
για ψυχοπαθείς....
- Γάλα ή ζάχαρη ?
- Γάλα
- Δεν θα βγάλεις το μπουφάν σου ?
- Οχι, είμαι μια χαρά
Διάβασα τα Γαλλικά φιλολογικά σου:
Τα ποιήματα, τις σύντομες νουβέλλες...
Ξέρω ότι έπρεπε να σε ρωτήσω από πριν,
όμως δεν άντεξα τον πειρασμό.
Σε δήλωσα συμμετοχή στο διαγωνισμό:
" Οι συγγραφείς τού Μέλλοντος "
Μόνο καθηγητής μπορεί να σε δηλώσει. Ο
δικός σου τών Γαλλικών δεν το σκέφτηκε
Τι τρέχει ? Μήπως δεν θα έπρεπε
να το είχα κάνει ?
Οχι, δεν είναι αυτό
Τότε ?
Οι γονείς μου με διώχνουν
σε οικοτροφείο
Με αναγκάζουν να πάω. Τα κανόνισαν
όλα πολύ γρήγορα
Γι' αυτό φαινόσουνα θλιμμένος
όλη την βδομάδα
Πότε φεύγεις ?
Απόψε
Ηθελα να σάς ευχαριστήσω για όλα
Λοιπόν φεύγω. Πρέπει να φτιάξω
βαλίτσα και δεν θέλω ν' αργήσω
- Υμπέρ ?
- Ναι ?
Πάντως ο διαγωνισμός ισχύει. Δεν έχει
σημασία σε ποιό σχολείο είσαι
Καλή τύχη στο οικοτροφείο
Θα έρθω να σας επισκεφθώ
το Σαβ/κο
Περίμενε....
Διάβασε,
σελίδα 218,  τελευταία στροφή....
Πήγαινε.
Μητέρα, σού εξομολογούμαι τις
παγίδες ενός δόλιου κόσμου.....
η εύθραυστη βάρκα μου φεύγει μακριά
κι εγώ θέλω να οφείλω την ευτυχία μου
στη μητρική στοργή
(Yavass:ποιητής Alfred de Musset 1810-57)
Γιατί είσαι τόσο ψυχρός ?
Τα οικοτροφεία είναι γεμάτα
από αδερφές
Γι' αυτό και σού πήρα
μια ζώνη αγνότητας
Αστειεύομαι....
Ομως.....
Αυτά εδώ τα έφτιαξα για σένα
Ωστε να με σκέφτεσαι συνέχεια και να
μη παραστρατήσεις με το πρώτο φλερτ
Αυτός είμαι εγώ....
Αυτός είσαι εσύ....
Κι αυτή είναι η μανούλα σου
Αυτό ήταν στο γραμματοκιβώτιο.
Για σένα
- Λοιπόν....
- Αυτό ήταν. Μην ανησυχείς πιά....
Φεύγω
Χριστέ μου !
Τι κάνεις τώρα ?
Σε αποχαιρετώ. Μπορούμε
τουλάχιστον να πούμε αντίο ?
Με διώχνεις μακρυά, καταστρέφεις τη ζωή
μου και θες και φιλί αποχαιρετισμού ?
Το τελευταίο λεπτό τών 17ων
γενεθλίων μου θα σού τηλεφωνήσω....
και μετά δεν θα με ξανακούσεις ποτέ !
Εσύ κι οι σιχαμερές συνήθειές σου, που
ταιριάζουν καλύτερα σε γουρούνι.....
ηλίθια με Αλτσχάϊμερ, με τα απαίσια
ρούχα και τα φρικτά χρώματα που φοράς..
το  βλέμμα κατσίκας, τις πεταλούδες
στους τοίχους, την χειραγώγησή σου....
Να τα χαίρεσαι τώρα όλα αυτά.
Τι θα έκανες αν πέθαινα σήμερα ?
Θα πέθαινα αύριο.....
Αγαπητέ Υμπέρ.....
είσαι σαν ψάρι σε θάλασσα τής αβύσσου.
Τυφλό αλλά και φωτοβόλο
Κολυμπάς σε τρικυμίες με την τρέλλα
τής σύγχρονης  εποχής......
αλλά με την ευαίσθητη ποίηση
αλλοτινών χρόνων
Μόλις έφυγες,
μού τηλεφώνησε ο πατέρας μου
Μου είπε:  "Ναι εγώ είμαι. Πήρα
να μάθω τα νέα σου"
Δέκα χρόνια σιωπής, δέκα δευτερόλεπτα
θορύβου. Βλέπω τον παραλογισμό τής ζωής
Αποφάσισα να επισκεφθώ μια παιδική
φίλη στο Πρινς Τζώρτζ.....
στη Βρετανική Κολούμπια. Δεν ξέρω
πότε ή αν θα επιστρέψω καν πίσω
Δεν θα σε ξεχάσω ποτέ.
Ζυλί Κλουτιέ  ΧΧΧ
Τέλος χρόνου. Παραδώστε
τις εκθέσεις σας τώρα
Τώρα, αλλιώς θα μειωθεί
η βαθμολογία σας
ΣΚΟΤΩΣΑ ΤΗΝ ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ
Υποθέτω, οι άλλοι άνθρωποι θεωρούν
πως είναι αμαρτία να μισείς τη μάνα σου
Αυτό είναι υποκρισία
Είμαι σίγουρος ότι και αυτοί
την μίσησαν κάποτε
Ισως για ένα λεπτό ή ίσως
για έναν ολόκληρο χρόνο
Ισως και περισότερο, αλλά το έχουν
ξεχάσει. Μού είναι αδιάφορο.
Είμαι σίγουρος πάντως ότι
την μίσησαν
- Τι θες ?
- Να γίνουμε φίλοι
Και να πάρω το μπριός σου,
αν δεν το φας
- Λέγομαι Υμπέρ
- Το ξέρω. Εγώ είμαι ο Ερίκ
Ευχαριστώ !
Δεν είναι τόσο άσχημα εδώ. Τις νύχτες
μπορείς να κάνεις τόσα πράγματα
Οχι ευχαριστώ. Γεμάτο καρκινογόνα
και συνθετικά χρώματα
Γεμάτο από γεύση και άρωμα
Πως κατέληξες εδώ ?
Εξ αιτίας τής μάνας μου. Με μισεί
- Η μάνα σου σε μισεί ? Γιατί ?
- Απλά με μισεί. Αυτό είναι όλο
- Είναι μέρος τής ζωής μου
- Και πως είναι η ζωή σου ?
- Δεν ξέρω. Η δικιά σου πως είναι ?
- Η ζωή μου......
δεν έχει να κάνει με μάνα που
να με μισεί....
αλλά θα προτιμούσα να μην έχω μάνα που
θα μού ελέγχει την ζωή
- Μήπως σε φέρνω σε δύσκολη θέση ?
- Οχι καθόλου
Πάμε
Συγνώμη
Θα βγούμε αύριο βράδυ.
Θα' ρθεις ?
ΟΚ
Μαμά, συγνώμη που σε ξύπνησα.
Καλή μου μανούλα
- Τι είναι ?
- Μαμά
- Είχες κάποιο ατύχημα ?
- Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω !
Πρέπει να μιλήσουμε
Ηθελα να σού μιλήσω.
Θέλω να συζητήσουμε εμείς οι δύο
Σχετικά με τι ?
Ημουν μέσα στο μετρό και ξαφνικά
συνειδητοποίησα ότι.....
Κατά την διαδρομή, σκέφτηκα ότι αν
βρισκόμασταν πρόσωπο με πρόσωπο....
....θα σού έλεγα όλες αυτές τις μικρές
λεπτομέρειες που πρέπει να σου πω....
...αλλά δεν στις είπα ποτέ επειδή από
φυσικού μου δεν μιλάω ποτέ.
Ξέρεις ότι δεν θυμώνω ποτέ με ανθρώπους
με τους οποίους μπορώ να συζητώ εύκολα
...και ξαφνικά θυμήθηκα όλα τα πράγματα
που ήθελα να σου πω....
...αν έπρεπε να σού διηγηθώ τα πάντα
θα χρειαζόμουνα 100 χρόνια
100 χρόνια για να σου πω όλα όσα
θέλω να σου πω
Κι όταν ήμουν στο μετρό,
σκέφτηκα....
σκεφτόμουν εσένα, και είχε γκραφίτι
μέσα στο βαγόνι και χρώματα....
- Ηταν βρώμικα
- Οχι, ήταν όμορφα
Ηταν απίστευτα όμορφα και τα κοίταζα
και είπα στον εαυτό μου :....
Πρέπει να μιλήσουμε.
Να μιλήσουμε οπωσδήποτε
Επειδή συχνά λες : Δεν μιλάμε πιά,
όπως μιλούσαμε παλιά.
Το ίδιο νομίζω κι εγώ.
Συμφωνώ μαζί σου. Και ξαφνικά....
Και ξαφνικά σκέφτηκα:
Αν δεν τής τα πω τώρα......
Αν δεν σού τα πω τώρα......
...αυτό όλο θα με συνοδεύει μέχρι
τον τάφο μου
Αν δεν μιλήσουμε, θα κοιτάμε ο ένας
τον άλλο απ'τους τάφους μας....
...και μια φωνούλα θα μού λέει:
Επρεπε να είχες μιλήσει μαζί της !
Ηλίθιε ! Δεν τής μίλησες !
Δεν μίλησες ! Δεν μίλησες !
Θα μπορούσαμε να είχαμε μιλήσει.
ΟΚ ?
- Τι τρέχει ?
- Εχεις πάρει....?
Εχεις πάρει ναρκωτικά ?
Παίρνετε ναρκωτικά στο σχολείο ?
- Θεέ μου !
- Δεν είναι κάτι το τρομερό
Δεν είναι κάτι το τρομερό
Το σημαντικό είναι....
Το σημαντικό είναι....!!!!!
...ότι είμαστε μαζί. Τώρα
Το καταλαβαίνεις ?
Αυτό έχει σημασία
- Τα υπόλοιπα δεν έχουν σημασία
- ΟΚ
- Πιές ένα ποτήρι γάλα
- Αισθάνομαι όμορφα
- Εχεις ιδρώσει
Αισθάνομαι όμορφα. Ολα καλά.
Σ' αγαπώ ! Σ' αγαπώ !
- Σ' αγαπώ !
-Κι εγώ σ' αγαπώ καλέ μου
Κι εγώ σ' αγαπώ πολύ αλλά τώρα
πήγαινε για ύπνο
Πιές ένα ποτήρι γάλα,
θα σε αποτοξινώσει
- Γελάς ?
- Επειδή είμαι ευτυχισμένος
Κι εγώ είμαι ευτυχισμένη
Πήγαινε για ύπνο τώρα,
είναι αργά
Πιές γάλα
- Ευχαριστώ που μ' έφερες
- Ηταν χαρά μου, γλυκειέ μου
- Τι θα βάψετε ?
- Το γραφείο τής μαμάς τού Αντονέν
Θα κάνουμε Ντρίπινγκ,
η τεχνική τού Τζάκσον Πόλοκ
- Τζέησον ποιός ?
- Τζάκσον Πόλοκ
Μαμά ....?
Χθες βράδυ είπαμε πολλά, ε ?
Ηθελα μόνο....
Είχα πάρει σπηντ
Κι όταν παίρνεις σπήντ,
μιλάς πολύ
Δεν ξέρω τι είπα....
Δεν θέλω μα σκεφτείς ότι.....
Εύχομαι να έχετε μια όμορφη μέρα
Κα Λέμινγκ, Κε Μινέλ, με το παρόν
βεβαιώνουμε την εγγραφή τού γυιού σας...
στο οικοτροφείο μας και
για το επόμενο έτος
Γεια σου γλυκειέ μου
Εφερα τούρτα
Κι αγόρασα κάτι τέλειο για μένα. Μια
ζακέτα απ'την Σούζυ Κοκέτ
Τι όμορφη που είναι !
Τη πλήρωσα 8 δολ παρ' όλο που έκανε
40 δολ. Κοίτα τι όμορφη  που είναι
Είναι τού Μάριο Φαμπούλι και μου κάνει
σαν γάντι. Κοίτα τι όμορφο !
Η αγκράφα μου με τα σταφύλια
θα τού πηγαίνει τέλεια
Κοίτα,  σαν να την έραψαν για μένα
Σ' αρέσει ? Ωραία δεν είναι ?
Είναι χάλια
- Χριστέ μου, είσαι σε κακή διάθεση
- Ισως αλλά τουλάχιστον έχω καλό γούστο
Το' χεις βάλει σκοπό τής ζωής σου
να είμαστε εχθροί ?
- Με εγγράψατε και για το επόμενο έτος
- 'Ακουσέ με
Οχι δεν ακούω. Εσύ άκουσέ με, επειδή
με φέρατε στο αμήν, εντάξει ?
Ισως πιστεύεις ότι θα περάσω
τρία  χρόνια εκεί πέρα....
...και ότι πρέπει να σας ευχαριστώ
που με εξορίσατε εκεί
Πρέπει να σας πω ομως ότι
έχετε τελείως λάθος
Καταλαβαίνεις ? Το μόνο που θα
συμβεί τώρα είναι.....
.....είναι ότι θα φύγω και δεν θα με
ξαναδείτε ποτέ.
Κρίμα γιατί ήθελα να σού φτιάξω
μοσχαράκι με πουρέ, το αγαπημένο σου
Και μετά η τούρτα, για να περάσουμε
ένα όμορφο βράδυ
Νομίζεις ότι όλα θα διορθωθούν με το
μοσχαράκι και την τούρτα ?
Την επόμενη φορά να μού πάρεις και
φυστικοβούτυρο. Με εξορίζεις.....
.....σ' ένα ηλίθιο οικοτροφείο,
μακρυά από όσους αγαπώ...
...επειδή ήσουν πολύ νεαρή
και ανέτοιμη.....
και δεν ήξερες τι σημαίνει
να είσαι μάνα. Εσύ φταις για όλα !
Τουλάχιστον εσύ δεν θα'χεις τέτοιο
πρόβλημα. Δεν θα κάνεις παιδιά ποτέ.
- Πως ξέρεις ότι δεν θα κάνω παιδιά ?
- Οι ομοφυλόφιλοι δεν κάνουν παιδιά.
Ηταν πολύ ωραία που το έμαθα από
κάποια που δεν την ήξερα καθόλου
" Ο γυιός σας κι ο γυιός μου είναι
ζευγάρι δυό μηνες τώρα "
Κι εγώ είπα: Θεέ μου, τι καλά που
μαθαίνω αυτά τα νέα με τέτοιο τρόπο !
Ποιός ? Ποιός σού το είπε ?
Σε παρακαλώ, πες μου ποιός
σου το είπε !
Η μητέρα τού Αντονέν
Του Αντονέν......
...τού φίλου σου....
Ξέρεις κάτι Υμπέρ ?
Με πλήγωσε που μού το έκρυψες
Που δεν με εμπιστεύτηκες, που δεν ξέρεις
πόσο πολύ σ' αγαπώ. Σε αγαπώ !
Δεν μ' αγαπάς. Δεν θέλω
να το ακούω αυτό
Αν με αγαπούσες,
δεν θα με έστελνες εκεί !
- Αυτό δεν είναι αγάπη !
- Αφησέ με !
- Συγνώμη, ήθελα μόνο...
- Μη μ'ακουμπάς ! Αρκετά !
Φτάνει πιά
- Συγνώμη
- Οχι
Θα σού φτιάξω να φας και μετά ο
Αντονέν θα σε πάει στο σταθμό
Εγώ δεν αντέχω να σε πάω απόψε.
- Δεν ήθελα να σου κάνω κακό
- Το ξέρω
Είμαι εντάξει Υμπέρ
Αύριο πάω στη Νέα Υόρκη,
να δω θέατρο
Κρίμα που πάτε σχολείο για να γίνετε
στο μέλλον οικονομικά ανεξάρτητοι....
-...... αλλιώς θα σάς άρεσε κι εσάς
- Παράτα μας !
Υμπέρ, πως πάει το οικοτροφείο ?
- Μαμά, τι τακτ ! Μπράβο σου
- Τι έκανα ?
Είναι τόσο άσκημα ?
Αν έχεις πρόβλημα στο σπίτι, μπορείς
να έρχεσαι εδώ σ' εμάς τα σαβ/κα
Ομως η μαμά σου σε αγαπάει, όπως είσαι
Εννοώ, ότι σε αγαπάει
χωρίς όρους και προδιαγραφές, σωστά ?
Τής έχεις πει για σένα
και τον Αντόν ?
Οχι ?
Επιδόρπιο ? Εχουμε
φρουτοσαλάτα με φράουλες
Αλό Αλό, το φεγγάρι  καλεί πλανήτη Γη ?
Γαμώτο
" Πλήρης Μπαταρία "
Οταν λέω κάτι το εννοώ
Είναι αλήθεια ότι την αγαπώ,
αλλά δεν είναι η αγάπη ενός γυιού
Είναι τρελλό. Αν κάποιος τής έκανε
κακό, θα τον σκότωνα, οπωσδήποτε.
Αλλά την ίδια στιγμή υπάρχουν 100άδες
άνθρωποι που αγαπώ πιό πολύ από εκείνη
Είναι αντίφαση. Δεν είσαι ικανός να
αγαπήσεις την μητέρα σου.....
αλλά την ίδια στιγμή
δεν μπορείς να μην την αγαπάς
Σ' αυτή την ζωή πρέπει να
σκοτώσουμε τον εσωτερικό εχθρό μας
το έτερον ήμισυ
τού βαθύτερου είναι μας
Το να κυριαρχήσουμε πάνω
σε αυτό τον εχθρό είναι Τέχνη
Μέχρι ποιό σημείο μπορούμε να
εξασκήσουμε αυτή την Τέχνη ?
- Είσαι καλά ?
- Ναι καλά
Αγαπητέ Υμπέρ, σού γράφω από το
Κότατζ Γκρόουβ τού Ορεγκον...
Εγώ κι η φίλη μου πάμε με ποδήλατο
απ'το Βανκούβερ  στο  Ορεγκον
Ο αέρας φυσά τα μαλιά μας, φτηνά μοτέλ,
όμορφα ηλιοβασιλέματα. Αγρια Ζωή !
Τι κάνεις ? Το οικοτροφείο ?
Η μαμά σου ? Ζυλί ΧΧ
- Λογιστήριο
- Κα Λέμινγκ ?       - Η ίδια
Είμαι ο Γκυσλέν Ναντώ,
δντής τού Οικοτροφείου
Δεν ξέρω πως να σας το πω, αλλά
ο γυιός σας Υμπέρ.....
-......το έσκασε
- Συγνώμη ?
Το πρωί, κατέβηκε στο πρωινό,
αλλά έλειπε απ'το δεκατιανό διάλειμμα
Ψάξαμε παντού και στο δωμάτιό του
βρήκαμε ένα σημείωμα για εσάς
Φοβηθήκαμε μήπως κινδυνεύει κι έτσι
το διαβάσαμε
- Και τι γράφει ?
- Γράφει :
" Αν θες να μού μιλήσεις,
θα είμαι στο βασίλειό μου "
Ξέρετε που είναι αυτό
το βασίλειό του ?
Ναι, στο Μονμανιύ. Συγνώμη,
αλλά πρέπει να κλείσω
Θα μάς καλέσετε, παρακαλώ,
όταν έχετε νέα του ?
Κυρία μου, ποτέ μέχρι τώρα δεν το
είχε σκάσει μαθητής απ'το σχολείο μας
Αλλά υποθέτω υπάρχει
πρώτη φορά για όλα.
Αν μού επιτρέπετε κα Λέμινγκ,
γνωρίζω ότι.....
γνωρίζω ότι ο γυιός σας μεγαλώνει σε
μονογονεϊκή οικογένεια....
Δεν θα ήταν καλύτερο γι' αυτόν αν
υπήρχε κι ένας άνδρας στο σπίτι ?
Η ανδρική εξουσία θα τον ωφελούσε.
Δεν συμφωνείτε ?
Ως εδώ, το ποτήρι ξεχείλισε αλλαζονικό
κάθαρμα. Νομίζεις ότι είσαι ο Χριστός ?
Θα μού πεις εσύ πως
πρέπει να είναι μια μάνα ?
Μεγάλωσα με μανιο-καταθληπτική μάνα
που ήταν όλη την ώρα στο νοσοκομείο
Παντρεύτηκα ένα δειλό που δεν είχε
τα κότσια να είναι πατέρας
Τα τελευταία 15 χρόνια, σηκώνομαι στις
5:30 το πρωί , 5 μέρες τη βδομάδα....
για να πάω το παιδί μου σχολείο και να
τού φέρω φαγητό στο τραπέζι
- Ακούστε κυρία μου....
- Οχι, βούλωστο !
Μάτσο μαλάκα ! Είσαι καλός στο να
κρίνεις τούς άλλους με μπουρδολογίες...
...να περπατάς κορδωμένος με τις
γραβάτες με τον Μπαγκς Μπανυ....
...και να κατεβάζεις τα ερυθρόλευκα
βρακιά σου. Μήπως φοράς και ροζ κάλτσες ?
Πως τολμάς να λες ότι ο γυιός μου το
έσκασε επειδή τον μεγαλώνω μόνη μου ?
Ισως έχεις  IQ 150 ..
...και καμαρώνεις σαν παγώνι απ'τα
τόσα διπλώματα που έχεις.....
αλλά όταν στο σκάει ένα 17-χρονος
φταίω εγώ, που είμαι  κακή  μητέρα....
....και που δεν ξέρω πως να μεγαλώσω
το παιδί μου !!!
Τολμάς να μου κάνεις ερωτήσεις και
αφήνεις υπονοούμενα.....
..με καθιστάς υπεύθυνη για την δικιά σου
ανικανότητα. Να πας να γαμηθείς μαλάκα!
Αν μέχρι την επόμενη βδομάδα δεν έχω
πάρει επιταγή με την επιστροφή χρημάτων..
....θα σας κυνηγήσω μέχρι την τελευταία
δεκάρα. Το κατάλαβες ?
Το κατάλαβες ?
Θυμήθηκες να φέρεις
τα πράγματά μου ?
Ευχαριστώ !
Φαντάστηκα δεν θά'τρεχε τίποτα αν
έχανες και μια μέρα απ'το σχολείο
Ετσι κι αλλιώς με τους βαθμούς
που έχεις....
Επίσης ήξερα ότι θα έχεις το αμάξι
τής μάνας σου, αφού λείπει
Καλώς τα σκέφτηκες όλα αυτά,
αφού έτσι κι αλλιώς ........
...εγώ είμαι η γκόμενά σου, η πουτάνα
σου. Για όλα τα άλλα δεν σε νοιάζει.
Τι θα κάνει η μάνα σου ?
Θα στείλει τους μπάτσους ξωπίσω μου ?
- Τίποτα δεν θα κάνει
- Είναι ώρα να μεγαλώσεις επιτέλους !
Μη με κοιτάς μ'αυτά
τα μεγάλα αθώα μάτια, σαν πιστό σκυλί
Σε συμπαθώ....όχι μόνο επειδή ξέρω
ότι περνάς δύσκολη ζωή....
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου
Αντονέν ?
Είμαι η Σαν-ταλ
- Εχω ακούσει πολλά για εσάς
- Δεν με εκπλήσσει αυτό
Είναι αλήθεια ότι ζούσατε εδώ
όταν ο Υμπέρ ήταν μικρός ?
Ναι, πήγαμε στη πόλη όταν χώρισα.
Τώρα το σπίτι το έχει ο πατέρας σου.
Που είναι ο Υμπέρ ?
Εξω στα βράχια ?
Ναι
ΕΛΛΗΝΙΚΟΙ ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ
Yavass  March 2011